328 rusr1rurrorasrun1s assumor.

non tantum Ecclesia generalis, sed at singulae paon·
liares eoolesiae habuerunt sni paoulii administra-
tionem.

Sed Ecclesia super episcopos fundata est, et per
eosdem praepositos omnis illius ooetns gubernatur.
Ergo quotquot eonstitutae sunt dioeoeses, velut oom-
munitates ecelesiastica in suo genere perleotae, velut
totidem familiae christianae, totidem apparuerunt par-
ticularia duolesiae patrimonia, quae a singulis epis-
eopis velut patribus familias et rectoribus societatis
ecelesiastica} administrate sunt.

Pro qualitate autern destinationis quam hahent res
temporales Euolesiae, ad eos fines directa est haeo ad·
ministratio, ut per eam providerentur episeopus et
cleriei convenienti sustentatione, et eaetera provide·
rentur quae ad divinum oultum pertinerent, at saero-
rum administrationem, neo non per ea providerentur
peregrini, pauperae... uno verbo charitatis operibus
satisfierit quihus ex instituto suo studet lieolesia.

Speeiali autem modo per ea provisum non fuit ju·
vando studio evangeliea perfeetionis et vitae regn·
laris, quippe monaehi primitivi de propria industria
ot labore manuum suarum sibi vietum vestesque
compararunt3 lapsu temporis temporali patrimonio
aneta, monasteria separatam illius habuerunt admi·
nistrationem, qnae jam tum ab initiis ratione exemp
tionum ab episcopali jurisdictione subtracta est.

Sed lieet seopus oeoonomiae administrationis peculii
ecelesiastici semper ille luit ut temporalia finem sua
destinationis assequerentur, videlieet ut spiritualium
rerum adminicula essent necessaria, non una luit
administrationis ratio ut iste finis assequeretur, sed
variae fuerunt hujus administrationis vices. ’

 

