:u rnsrrrurronus rums runcatur.

lll. At ticet boo communi sensu recipiatur (quoad
suinrmiuistrumordinsriumhebemussynodi'l'rideutiuae
definitionem, quoad ministrum extraordinarium lra-
bemus tactum lt. Ρ., quod, quemadmodum juri divino
cousentaneum est, ita definitioni videtur aequivalere), ’
nontamen questiones dc bec re concipienda inter
'theologos et Ganontstas cessarunt.

l⁰ Quomodo enim es delegatione minister hujus
sacramenti constituitur? - 2⁰ Si delegare potest
summus Pontifex, quere non simplex episcopus quoad
dioeccsim susm?

Prima quarto ardua est, ct de ea aliquid innui
in tractatu de ordine et jurisdictione. Ardua est :
uam hujusmodi sacramenti administratio quoad veli-
ditutem nullam exigit jurisdictionem nantissime. Epis·
copus euim, licet suspensus ct excommunicatae, si
episcopus est, valide confirmet. Unicum est sacra·
mentum quod ad validam sui collationem desideret
jurisdictionem, et est peonitentia, quia requirit sen-
teutiam judicis : cratera per modum doni conferuntur.
Nec dicas jurisdictionem sapere adscriptionem militia
christienae quae per hoc sacramentum elargitum
relide enim non adscribitur militia nisi qui deputatis
aroge ministris de regis voluntate adscribitur. Quod
enim per analogiam dicimus non potest prostrabi ad
identitatem.

Adscriptio militiae civili, quum non compleatur per
actum quod dc re substantiam capiat, si contra regis ,
voluntatem fit, nou tantum illicita, sed ct invalida ]
est. ¹

At non its incoufirmetioue, que, prout nctus aa·
crementalis, dc se operatur, lieet contra voluntatem
prepositorum Ecclesiae administretur. identicaratione

 

