on osrecro roms-circumi. itt

septenarii praeter ordinariam et consuetam, septies
redeuntes percurrunt singulas litteras septenarii, ex-
hauriunt pro se integrum septenarium litterarum, et
perinde acsi alii septem anni communes pertransis·
sent, reducunt ordinem in pristinum. Sed ut decur-
rant septem his-sexti ordinarie loquendo desiderantur
28 anni. Ergo perturbatio producta abis-sextis impe·

dit quidem quominus eadem littere dominicales ro·
deant de septenario in septenarium, sed uniformem
litterarum dominicalium reditum non tollit omnino,
sed longion' annorum progressione restaurat, videlicet
lapsu 28 annorum qui absorbent quinquo solido sep·
tenoris litterarum, videlicet quatuor septenaria quia
sunt 886661, alterum septenarium seu quintum quia
septem cx iis sunt bis-sexti. '

iamvero haec periodus 28 annorum dicitur cyclus
soloris, et solet computari ab suno nono ante aeram
christianam ita ut hodie seu praesenti anno 1858 tran-
sierint 66 integri cycli, et simus in numero docimo
nono cycli 67.

XXIV. Hisce positis, ut uno oculorum ictu oo·
grossantur littera dominicales respondentes singulis
numeris cycli solaris, et simul melius et practico oo·
gnosoantur, quae huc usque diximus, solet sequens ts-
hula constitui quam nos producimus ab anno 1858 ad
annum 1885 sed sequentibus annis dc 28 in 28 juxta
numerum cycli solaris quem habet, applicetur.

 

