236 msrlw'rlousss roms cuculos.

conoessum, prout in eanua lege conmanm legimus
patriarchis.

'I'ertio habemus ex eodem c. gandemus, qnod pa·
ganas, si repudiata sua uxore, ad fidem conversus
aliam duxerit, cum tamen illaad tidem etiarn con-
versa maritum sequatur, repudiatam talem in infide-
litate nxorem recipere debeat in matrimonii consor·
tem, etab illa, quam post repudiatam primam duxerat,
recedere, etiamsi haee repudiata cum alio jam eon·
traxisset, cum enim hoc legis Evangelicae tempore
libellum repudii dare nulli ex lege divina concessum
sit, consequenter nulla fuit repudiatio illa, sed rin-
culum legitime contracti matrimonii indissolutum
permanebat, ergo si ad tidem utraque pars conver-
tatur, ad seinvicem, ut veri conjuges redire debent,
non obstante, qnod in infidelitate alia matrimonia
contraxerint, quae ob vinculum prioris matrimonii
noudum dissolutum, nulla fuerunt.

Prohibetur quidem a pontifice in cap. Deus qui 9,
b. t. ut ue tales deinceps, postquamfldem christianam
susceperunt, eibi matrimonialiter copulentur; quodsi
tamen in infidelitate adbno positi talia matrimonia
cum relictis fratrum suorum uxoribus contraxerunt,
nou prohibet illos manere in suo conjugio, et boc uti,

· si tamen fratres illi siue prole ex tali conjugedecesse- 3

rint, id quod juxta legem mosaicam antiqui testamenti

J udaeis licebat, ad bos etiam extendente Ecclesia. u

APPENDIX.

SlVE ΔΜ. 111. n} sucusmmluus.

l⁰Sacramentaliumuaturam et species expendemus;

2⁰ Illorum juridicum statum iu ecclesiastiea mcc- ,
nomia determinabimus. l

 

