256 rnsrrrurroaas rums assonam.

ι 11. ur narrans.

XIII. Sicuti vasorum ita et vestium forma quibus
primitus usa est Ecclesia, non videtur tuisse propria
et singuiaris, sed ea qua iaici etiam quemadmodum
eleriei in communibus vitae usibus utebantur. Atta,
juxta nos, quam Graeoi vooant poderem, non alia erat
quam innisa eommunis3 anselo qnam Graeei planetam
dieunt, non alia inisse uidetur quam pellium quod
Orianiaies supra tunicam gestabant. Delmatr'coe erant
vestes quibus supra tunieam communem utebantur
Dalmatae3 cinquium commune cinctorium quo tunioa
ad pedes usque profluens sustinebatur amictus linteum
ad tegendam nuditatem eolli3 manipulus sudarium;
stolo orarium3 pluviale ex penula qua utebantur in
itinere traductum fuit.

Solum seori ministri jamtum a primis temporibus
vestibus eommunis utique forme, sed pretiosioribus
usi suntad saera peragenda. Confer. Benedici. XIV.
ibid. capit. sequenti.

Sed resedentibus laicis ab illo antiquo vestiendi
more et uua eum ipsis clericis adamantibus alias ves·
tiendi formas pro communibus vite usibus, reman-
serunt illae vetustae vestiendi torma moris usibus
addietoe, nee tantum pretio et destinatione, sed et
torma fuere differentesa vestibus communibus. aaa
vetusta forma plus minus servata est, sed plus penes
Orientalea minuspenesOeoideuiales quieommodiores
vestes adamantes vetustam indumentorum formam
sensim ot siue sensu varie modificarent.

lta ex. g. pallium erat eommunis vestis orientalis
snper tunicum. Eo nsi sunt primi evangelii ministri
qui ex oriente prodierunt et una oum evangelii prae-

 

