8 msmsorrouns suuis esnourci.

2. Episcopi aliique praelati ecclesiastici episcopali
gaudentes auctoritate, eo ipso quod sunt illarum pe-
culiarium ecclesiarum pastores ordinarii, habent or· ,
dinanum jus docendi praedicundique‚ tamen intra
proprii territorii limites conclusum. Hoc jus et ipsi
exercere possunt et debent vel per se vel per alias
idoneas personas, prouti statuit concilium tridenti-
num, sess. 1v,c.t; sess. xxrv, o. lt. ι

3. Perochi, soipso quadiu eos aliqua pers sollici-
tudinis pastoralis transfunditur, inordina ad paro-
chianos suos et ipsi jure gaudent ordinario annun·
tiundiillisverbum Dei. “

t. Ceteri elerici omnes, quippe ex sola ordinatione
sacre nullam sortiuntur jurisdictionem in Ecclesia,

sic per se nullo jure praedicandi gaudent. Sed necesse κ

est ut illis ab episcopo delegetur, nou secus uc ipsa
jurisdictio. Quare statutum est ut clericus secularis
non possit praedicare sine episcopi lieentia; regularis
vero, si in Ecclesia sui ordinis, accipiat licentiam a
suo praelato; si ulia in Ecclesia tum a praelato suo tum
uh episcopo licentiam accipiat, pro duplici statu sub-
jectionis in quam cadit.

5. Laicus, quippe ¹pro suo statu subditus est in
Ecclesia, nec ad docendum gubernandumve ordina·

⁴ tus, a verbo Dei annuntiando ordinarie excluditur

omnino.

CAPUT ll.
ns successuris.

l. Sacramenta, in generalissima acceptione, nihil
uliud sunt nisi quidam ritus symboliei sen quaedam
¹visibiles et exteriores operationes quae ad invisibilem
et moenam actionem seu efficientiam significandam

 

