un timuero rums cenoman. tea

1⁰ inter suscipientem et baptizatum, seu conflrma-
tum‚ ejusque patrem et matrem.
2⁰1nterministrum baptizantem eut confirmantem,

et baptizatum vel confirmatum, ejusque patrem et
matrem. ο

cognatio baptizati cum baptizante, patrino, ma·
trina, dicitur paternitas, filiatio spiritualis.

cognatio baptizantis, patrini, matrina, compater·
nitas vel commaternitas. Ex concilio Tridentino sui-
ficit unus vel nna, ad summum unus cum una.

Cognatiu legalia est : personarum propinquitas ex
legitima adoptione. Quaeritur an ex sola perfecta seu
arrogatione oriatur, an etiam ex imperfecta (Vide
Bened. XIV, l. lx).

Haec cognatio dicitur : paternitas, natarum, affl-
Paternitas est inter adpetentem et adoptatum, ejus· ,
que descendentes. Sanchez et plures existimant eo·
gnaticnem hanc et impedimentum ex ea profluens ed
primum gradum extendi, at ad eos omnes qui adop·
tionis tempore sub potestate adoptati reperiuntur.
Er o:

18⁰ Non excedit primum gradum, sed consequenter
extenditur ad alios. Dirimit

2⁰ Inter adoptantem et filiam filiae adoptivae,

3⁰ Adoptantem et filiam illegitimam adoptati non
attingit paternitas.

Sed nonnulli protrahunt ad inlinitum3 ulii ad quar-
tum madum inclusive. Fraternitaa estcognatio legalis
inter collaterales3 inter fratres et sorores dirimit
quandiu durat adoptio. Nomine filiorum adoptantis
veniunt legitimi. Filii illegitimi non sunt sub patris
potestate.

 

