326 rssrrrnrronns roms ossonrcr.

fi Il.n1 onnrenronus ennarronrnus rmntios.

lV. Quousque llcclesiae satis provisum est spon·
taneis fidelium oblationibus, ab obligatoriis contribu-
tionibus imponendis fidelibus abstinuit. Sed quando
hujusmodi oblationes, frigescente fidelium charitate,
imminui coeperunt nec aliis mediis satis esset provi-
sum necessitati Ecclesiae, debuit jure suo uti, seu im·
ponere fidelibus obligatorias contributiones, ut legis
imperio id praestarent quod obesitate suadente, non
amplius praestabant. ·

Non aliter politica respublica imponit civibus tri·
buta, nt qui societatis sentiunt commodum, eidem pro
societatis conservatione conspirent.

Hujusmodi obligatoriae praestationes nfidelibus iu
’ Ecclesiam erogandae fuerunt : l⁰primitiae, bdecimae.

V. - l⁰ lie Decimio. - ltaque sub finem tertii sae·
culi, vel quarto saeculo ineunte, cum sensim refrixe-

rit charitas fidelium et admodum pauca et aegra offer
rentur quse cultui peragendo, ministris alendis, ac
pauperibus vix sufficerent, proponere fidelibus coepe·
runt patres, Judaeorum exemplum, qui ex divina ins·
titutione (hesitio, 26, 30) Decimae levitis et sacerdo·
tibus fundebant. lta Cyprianus, Hyeronimns, Augus·
tinus.

Ex crebris patrum adhortationibus contigit ut plu-
ribus in locis solvendarum decimarum consuetudo
inolesceret donec vim legis obtinuerit, praescrtim in
Occidente :non inde tamen statim aliqua coactio
adbibita est vel poeua in transgressores indicta. Pri·
mum monumentum sanctionis poenalis qua munita sit
solutio decimarum, offert nobis concilium Matisco-
nense ll, saeculowvr. Sed saeoulo 1x et sequentibus
saeculis, tum ecclesiasticis, tum civilibus coercitionibus

 

