98 rnsmrurronns runis canonici.

ilcio alicui clerieo assIgnata patrimonii titulo compa-

Ἒιξῗῗήά. conservans idem principium, videficet

quod servitium Ecclesia sit unice ordinationis ratio,

proptereaque prohibens sess. XXIII, cap. xv1,neinu-
tilis ordinetur, et jubens ut nullus in posterum ordi-
netur qui Ecclesia ant pio loco pro cnjus neeessItate
vel utilitate assumitur, non adscribatur, ibi suis fou-
gatur muneribus uec incertis vagetur sedibus. Atta-
men quum contingere possit quod ob difficultatem
beneficia consequendi et ministrorum qui Ecclesia
inserviunt necessitatem ordinandus sit qui clericatu
dignus et Ecclesia necessitati vel utilitati opportunus
possit aliunde sustentari, prater beneficii titulum ad-
misit titulum patrimonii vel pensionis.

vl. concludamus ε

1⁰ Unica ratio ob quam quis ordinari possit, est
servitium EcclesIae, quae certa erit si beneficio alatur
clericus; non tam certa, si patrimonio vel pensione, ,
et uon ita determinata.

2⁰ Verum titulus in antiqua disciplina erat addictio ³
certae Ecclesia vel certo ministerio cum onere inser· ¹
viendi et cum jure se sustentandi ex illius Ecclesiae
redditibus. LatIor erat significatio tituli. Hodie quum
independenter a heneficIo titulus haberi possit, magis l
eeee extendit, et minus comprehendit illius signitica- l
tio, ut potius attendatur ad redditus temporales qui· q

bus elerIcus sustentari possit.

3⁰ Propterea hic titulus ex parte sustentationis de-
bet esse perpetuus, inalienabile, suffieIens, nt finis
legis consequatur. Episcopi erit explorare stabIIIta-
tem patrImouii ct sufficiendum sive beneficii, sive
inquirere et determinare fructuum quantitatem.

 

