nn omnem rums aaronica 93

jura violarentur; ergo nisi servi manumissi forent,
vel dominns illorum ordinationi consensisset, servos
non ordinabat; si ordinatus luisset, ab ecclesiasticis
muneribus exercendis repellebat. An vero et qnando
in pristinam servitutem redigeretur, et quae remane·
rent dominis jura in serrum ordinatum, altiori disci-
plinae reservo.

nalislibertos errationis similitudine deerat runb-
libus, videlicet iis omnibus qui muneribus quibusdam
adimplendis publicis ratione status erant devincti et
obnoxii. 'Pales erant qui vel ln pace vel in bello ser-
vitiis alicujus curia vel gubernii essent mancipati. lli
tanquam servi politici gubernii considerati sunt.

'l'alis libertas deesse videbatur et iis qui ex munere
publico aliena administrarent, prout erant dotores et
Exactores rerum et jurium publicorum, totores pupil-

lorum, curatores minorum et similium personarum,
quousque administrationis munus sustinerent, et ratio-
nibus reddendis essent obnoxii. Hic status et liberum
exercitium functionum clericalium imminuebat ex una
parte, ex altera vero decori ipsius ordinis aliquam
innuere potuisset infamiam, si suspecta administratio
evasisset.

Dabuntur varo regulae exceptiones ε l⁰ ln casu tute-
1ae legitima a qua nec ipsi clerici eximebantnr; 2⁰ in
casn administrationis ad pias causas, qualis est admi-
nistratio rerum Ecclesia vel monasteriorum, quae
clericis committi debet, 3⁰ administratio bonorum
miserabilium personarum prout sunt viduam, quae
clericis maxime convenit. 'lestantur bodie pragmatici
hano- irregularitatem bodie obstare, l⁰ si publicis ra-
tionibus quis astringatur, 2⁰ etiamsi privatarum rerum

 

