nn onrnero arnis 11101111. 197

dines militares; immo et ordines religiosi apparuerint
speciali modo dediti ourae intirmorum, qui vel nova
sihi hospitalia erexerunt, vel veterum hio illio euram
susceperunt. ’
Sed tanta quae erat primitivo jure auotoritas epis·
soporum oiroa temporalem etiam administrationem
hospitalium, traetu temporis imminuta est sive ratione
exemptionum quas hio illio hospitalium rectores sihi
eomparaverunt, sive etiam ex 10 quod hospitalia
ereata in titulum at heneficium, oollata in singularem
administrationem elerici beneficiati, visa sunt quo-
dammodo substracta ab oeulis seu administratione
episeoporum. lmmo saeoulo xrv hospitalium prafeoti
sive cleriei, sive laioi paulatim 111 excutere visisunt
episcopalem vigilantiam, ut episeopis remotis, loeo·
rum piorum hona in suos usus liberius impenderint.
Huio malo occurrens eonsilium viennense decrevit
anno 1311 quod nulla ’01111111 exemptione patrimo-
nium hospitalium ad suum primitivum usum reduee-
rstur, 111 amplius tanquam banelloia et tituli eoele-
aiastiei conferrentur3 sed illorum administratio ido·
1111 viris comederetur, qui ad instar tutorum et
curatorum juramentum praestere, inventorium eonfi-
eareat ordinariis quotannis rationem reddere tene-
rentur, 111 aliis quibus de jure competeret, exeeptis
tantum hospitalibus ordinum religiosorum. Inqui-
rentes in administrationem, qui rectam illam 101
agnovissent, possunt in sihi subjectos non hene admi-
nistrantes auctoritate propria, in exemptos delegata
Pontifiois auctoritate proaedere, locaque ipsa re-
formare.

V. Gonoilium Tridentinum, renovato 00111111 Vien-
lt*

 

