nn omnem roam csaoarea dl

baptisterium collocato, et aliquando ipsis in domibus
sacerdotum vel in capsulis ligneis penes domos fide·
lium, consuevit religiose asservari sub specie panis,
sive ad nsum spiritualis alimonia, sivo ad veneratio-
nem.

Sed liberior isthaec disciplina retinendi Eucharis-
tiam domibus etiam ildelium coercita ost quum am·
plius non subsisterent speciales illae circumstantie
quac illam ob spiritualem populi christiani necessita·
tem induxerunt. lmo nec in omnibus ecclesiis hodio
licet eam retinere, sed solnm in parochialibus, regu·
laribus et cathedralibus; caetera indigent privilegio
apostolico. Domum, quum Ecclesia tides sit quod
praesentassetis perduret quoad species non corrum-
pantur, ne irreverentia exponatur sacramentum, vol
fraudetur pietas fidelium bono spirituali, statutum cst
ut singulis quatuordecim diebus Eucharistia in sacra-
n'o vel ciborio asservanda renovaretur. Nota quod
usus antiquissimus servandi Eucharistiam potissimum
erat directus pro communione intirmorum.

2⁰ Praeter asservationem receptum est in ecclesias
ticam disciplinam ut Eucharistia publice in supplica·
tionibus circumgestetur, populo adoranda exponatur,
cum illa populo benedicatur. circumgestationis usus
antiquissimus est : de illo monumenta babemus pro
disciplina Ecclesiae gallicane et hispanica jamdudum
assec. v1 vel. vn.

Sed quum saec. x1berengarius et illius lautores
contradixerint transsubstantiatum, cura Ecclesiae tuit
ut fidelium cultus magis magisque erga hcc sacra-
mentum excitaretur. Hac de causa Urbanus lV iusti-
tuebat solemnitatem corporis Christi, et inde usus cir—

cumgestandi publice sacramentnm frequentior : lollu
ron. 11. · ⁴

 

