nn opsecro soors canoram. 317

se gesserunt, et nulla facta poenitentIa correpti usque
ad exitum vitae· in malae consuetudinis proposito
permanserunt, ex certa praesumptione finalis impoeni-
tentiae, malam mortem appetiisse praesumit‚ ex illo
Domini edicto : u Nisi poenitentiam egeritis. u

Contra vero ob sommam fiduciam quam collocetin
plenitudine meritorum Christi, quem novit pro omni-

bus et maxime fidelibus mortuum esse, et pro summo
influxu quem credit hahere de sna institutione utcon-
ducal homines ad linem ultimum, ad beatam aeterni· '
tatem, si quis Ecclesiae sacramentis refectus et muni-
tus, Ecclesia orationibus adjutus, vel saltem in pace
Ecclesia decesserit, eum certo praesumit in osculo
Christi decessisse, motasse quidem statum, seu elte-
rum in Ecclesia statum appetiisse, sed extra Ecclesiae
communionem non esse constitutum. Proinde mortua
horum corpora summa religione custodit, tanquam

corpora sociorum suorum, sciens ita charitatis olli· ·

cium in eos rependere qni, licet et corpore soloti, et
triumphantes in coelis, amant adhoc pro naturali ten-
dentia unionis hypostlralicae corpora sna, illorumque
unionem secundum Dei voluntatem, oui sunt perfecte
conformes, desiderant ardentissime et simul eorum
separationem patienter, et laetissime tolerant usque
ad saeculi consummationem ,· qua Dei omnipotentia
suscitata pro oei justitia assumentur in gloriam.
Quapropter J'am tunc a sua institutione Ecclesia
hac lide et spe percita, non mota paganis supersti-
tionibus, consuevit excavare sepulcra mortuis suis,
eaque summa pietate custodire. Ut autem pressius
significaret societatem qoam sperat habituros in

Christo et in charitate defunctos suos placuit illi non

segregare illos nec ratione sepulcri; sed prouti'ea-
18*

 

