os ourucro runis cssosrcr. 263

illumque velut summus sacerdos conficiebat3 coeteri
sacerdotes velut interioris ordinis sacerdotes unacum
illo per modum unius ritum operabantur non secusne
hodie servatur in ordinatione presbyterorum aut
episcoporum consecratione.

Sed unus quisque videt quod in tanto rei apparato
paucissima erant essentialia, quse videlicet vel iu una

consistebat consecratione a sacerdote laeta, vel ad
summurn ad illius communionem pro sacramenti con·

summationo extendebatur. Inde jam tum ab illis
primis saeculis quando ille tam conspicuus ordinarie
celebrationis modus, non deerant· extraordinaria exem-
pla, quibus a singulis presbyteris privatis in domibus,
vel eliam ente lectum mox morituris sacrum perage·
batur. Porro isthec exempla de die in diem multipli-
cate sive ut fidelium commoditati, sive ut eorum pic·
tati satisfieret, transiere iu regulamque ordinario
liceret singulis sacerdotibus sine cleri populique conv
ventu Missam celebrare, nuo adhibito ministrante qui
orationibus et precibus responderet. Non tomen obso-
levit omnino vetusta illa celebrandi discipliua; sad
illius vestigium paulo modificatum restat sive iu blis-
sis quasinaoclesiis cathedralibus diebus solemnioribus
celebrant episcopi, vel in missis solemnibus quae ad
illius imitationem celebrantur-in caeteris ecclesiis oon·
ventuulibus, ct aliqua ex parte etiam in missa quam
diebus testis celebrant parochi in suis parochiis coram
plebe sua; quae aliquantutumetipsae collectis vetustis
possunt comparari. Ut ha missa quae solemniorem in
modum celebrantur ab illis secernerentur quse sins
hac exteriori pompa, sine hoo conventu, uno tantum
ministrante submissa voce celebrantur, illas publice,
lrae private dictae sunt.

 

