216 1uss1rurrounsrua1s educarer.

trimonium statim subsistat, aut nullum sit, secundum
quod vera fuerit aut falsa conditio.

Si vero conditiones fuerint propriae et suspensive,
communiter admittitur, quiesi purificatus luerint,
illarum effectus, retrotrahitur ad tempus initi con-
tractus, etita conjunctis temporibus, accidit ut ma·
trimonium ab initio valeat, aut nullum sit. Adsunt
nonnulla responsa Pii V vel Clementis Vlll in casibus
peculiaribus, quae banc opinionem confirmant, qui
videlieet dixerunt in casu peculiari necesse non luisse
renovare consensum coram parocho.

Seu aliis placet conditiones suspensivss non posse
componi cum matrimonio de praesenti, ita postulante
conjugii natura, quae conjugium in suspenso essenon
sinit; cujus rei causa, singularis disciplina recepta
est, ut contractus sponsalium praecederet, quoties
contractum conjugii in aliud tempus, seu in certum
eventum differri expediret. '

N on tamen inde censuit hujusmodi conditiones pro
non adjectis haberi, sed tantum actum non suspen-
dere et resolvi in modum· unde accurate teneantur
contrahentes, quoad ipsi poterunt, utillae impleantur.
Hujus sententie est Berardi qui affert exemplum rna-
trimonii contracti sub conditione : Si centum io dotem
dederis.

Uno verbo aut telis mens deprehenditur qua cou-
trahentcs voluerint per cam conditionem actum sus
pendere vel non. Si voluerint actum suspendere, licet
verba protulerint de praesenti, consensus non est de
prasenti, ct matrimonium illud resolvitur in spon-
salia (cap. v de conditionibus). Si vero mens fuerit
actum non suspendendi, conditio, exiis quae diximus,
resolvitur io credam.

 

