itt msrrrouoxns rums canorum.

lationem adjuramentum, ut sicut lloolesia est sacra-
mentorum praxim gubernare, ita ct huic contractui

racesse.
p His principiis innixa, Ecclesia de re sua esse puta-

vit, ut Christianorum matrimonia moderaretur, jam ’
hinc ab eo tempore, quando sub pemccutionis gladio
afflictabatur, muniens canonica sanctione leges, si
quando civilis sanctio illis non suppeditabatur. Sed
postquam ipsi principes saculi Ecclesiam veluti ma-
trem snam suspexerunt, et lex ipsa civilis juris cano
nici principiis imbuta est, absque controversia, et
ipsis faventibus principibus, latissime in hanc matc—
riam, jurisdictionem suam exercuit.

· , nt vero saeculo xvc. novatores caeperunt movere

bellum huic Ecclesiae auctoritati, dicendo matrimo-
nium non esse sacramentum, propterea siout caeteros
contractus subdi moderamini civilis, seu politicas auc·
toritatis.

Concilium 'lrid sessa XXIV. de Sacramento matri-
monii:

Can. 1⁰. Si quis dixerit Matrimonium non esse vere
et proprie unum ex septem legis evangelicae Sacra-
mentum, atlhristo Domino institutum ..... anathema
sit.

Gan. 3⁰ Si quis dixerit eos tantum consanguinitatis
et affinitatis gradun, quiin Levitico exprimuntur,
posse impedire matrimonium contrahendum, et diri-
mere contractum, nec posse Ecclesiam in nonnullis
eornm dispensare, aut constituere ut plures impediant
et dirimant, anathema sit.

Gan. 4⁰. Si quis dixerit Ecclesia non potuisse oons-
tituere impedimenta matrimonium dirimentia, vel in
constituendis errasse, anathema sit.

 

