oa omeoro mars assamur. tlt

Pro tenporaliom administratione habere debet elios
quatuor deputatos ex quibus duo sunt eligendi inter
capitulares, unus ab episcopo alter a capitulo : duo
inter civitatis elerum, etquidem alter ab episcopo,
alter a clero urbano. Horum oonsilio uti debet circe
taxationem contributionis, cirea beneficiorum unio-
nem, in ministrorum deputatione et expulsione, in
quotidianis expensis et victualium provisionibus, in
ineundis contractibus stlitibus suscipiendis, et pree-
sertim in exigenda administrationis ratione, quas sin· ’
gulis annis eat ab administratoribus omnino red-
denda.

Hi deputati pariter perpetui sunt, et non possent
removeri sine legitima ceusa3 eorum tamennonsilium
episcopus tenetur adhibere, non sequi. Ita pluries
S. congregatio concilii apud Giraldum et Benedic-
tum XIV, da Syned.

. AllTICULUS 11.

oe rebus ordinatis od eoaoeodom charitatem erpo
mortuos.

xvi. Dogma fidei est, quod siout homo in duplici
substantia, altera spirituali, videlieet annua, altera
materiali seu corporea coalescit, ita mors hominis
concipiatur tanquam hujus hypostasis resolutio, per
quameorpusredeatadterram,dequasumptusest,spi-
ritus autem ad Deum, qui creavit illum. Sed spiritus
humanus naturali vi rediens ad Deum, ut unde suam

immediatam holsuit originem ihi inveniat suum ulti-
mum tlnem, aternam beatitud-inem.

Non semper hujus ultimi finis particeps fit; sed
praesentari debet ante tribunal Christi ut feret propria

 

