ne cancro rnnrs canorum. tlt

tus. Videlicet: prins bomo est bomo, inde civis3 ordo
civicus est pro tuitione et defensione ordinis natura·
lis; proinde non debet servire hominum natura po-
litiae, sed politia bominum natorae. Determinabit
proinde lex civilis publicum ordinem in conjugiis ser-
vandum, quo connubiorum incertitudo tollatur, ho-
nestas servetur, etc, non autem violet naturam.

2⁰ Sed multo minora competunt jura principi in
matrimonia christianorum.

Nam si naturalis bomo alicui determinationi, iniis
quae naturalis juris sunt, legi civili subditur; bomo
christianus (et bomo naturalis non potest dividi a sn-
pernaturali) in ordine ac snumllnem supernaturalem,
a civili potestate est prorsus immunis, et subditur
Ecclesiae. Et cum supernaturalis finis naturali praes·
tet, aeterna felicitas felicitati temporanea, ille est ab·
solute, hic hypothetice intentus : llrgo prius estut
homo disponetur et ordinetur ad illum, deinde ad
istum.

Proinde baec potestas politica debet ordinare ad fl-
nem publicae felicitatis temporalis, quando jam in
sunm ordinem supernaturalem directus est. J am vero
matrimonium sd ordinem supernaturalem pertinet
dupliciter:

1⁰ Sub aspectu morali;

2⁰ Sub aspectu sacramentali.

l⁰ Licet lex moralis de se ordinem non dicat ad fi-
nem supernaturalem: nam posset considerari in puris

naturalibus cum afliciat naturam qua natura est;
tamen cnm gratia naturalem bominem perfecit, nou
distinctum bominem creavit, nec natura est destructa
pergratiam, sed elevata, ipse ordo naturalis sublima·
tus, et supernaturalizatus est. bit quemadmodum ·

 

