co rnsrrrnrronss roris aaronica

possint quinon bnbentpatriam potestatem. Dominium
juris gentium vincit jus patria potestatis servorum in
liberos. Aliud est a natura prohiberi quominus exolu-
sis parentibus, alius sese educationi fitiorum immis-
oeat; saltem in dubio praeralet favor fidei. Casus aviae
paternae contra dissensum patris non est definitus.

a 11. nr rauronr rr roco.

v11. Ecclesia nascentis exordio, sicut nullus insti-
tutus erat catechumenatus velut dispositio ad bap-
tisma, sed omnes qui fidei et poenitentiae dedissent
indicia ad baptisma admittebantur, ita et unitum de·
terminatum erat tempus, locus, ritus, quo baptisma κ
conferretur, dummodo ea servarentur quae jure divino ,
ad sacramenti valorem erant requisita At vero istboec
praxis quae initio invaluit tanquam primae Ecclesia ¹
fundationi accommodatissime, respondebat enim ap· l
prime singularissimo illo et extraordinario diviua
providentiaeiuduxuiquaiicolesiaceiarrimeeratpropa· i
ganda, sive ut quam citius fieri poterat, satuti anima·
rum susurraretur, sive ut quam celerius fieri potarat,
societas haec catholica fundaretur; sed visa non est
Ecclesia amplius accommodata quando ipsa jam tnn-
datasocietasiuit. Proindeexoepto necessitatis cusu quo t
Ecclesia considerat velut aptissimam illam discipli· i
nam qua iis contenta qnae ad ritus essentiam spectant, t
oaetera non requirit, in ordinario hujus sacramenti ad·
ministratione plura decrevit quae ad decoram hujus t
sacramenti administrationem, ad fidei snae siguifica-
tionem, ad fidelium spiritualem culturam censuit op·
portuno. ²

Non amplius quodlibet flumen qnod torte occurro·
ret, fuit locus, non amplius quilibet dies tuit tempus,

 

