on oeracro runrs canorum. 291

mune, cedant monachi monialibus, alterurn sibi de
nova aedificcnt. si plura, moniales cum monialibus,
monachicum monachis in separata monasteria con-
gregarentnr.

Sed cum hic mos nondum extirpatus esset see-
culo aru, iterum damnatus est in synodo v11 generali,
Nicaena 11, et plura circa-familiaritatem monachorum
et monialium salubriter instituta ordinata sunt. Ge·
none recalato in canone definzinne el (o. le, q. 2).
Unde lapsu temporis haec monasteria duplicia eva·
nue'runt omnino, et hodie amplius non sunt; et com-
muni· sermoue sive haeo habitacula sint monasteria·
sive conventus sive domus religiosae, promiscuo no·
mine vocantur loca seu aedificia omnia perfectioris
vitae observantiae destinata.

11. lle lege erectionis.

III. Nullum potest extrui novum monasterium aut
desertum reassumi nisi :

1⁰ Debita anctoritate .· Venia episcopi, beneplacitum
sedis apostolica.

Excipe hospitium recipiendis regularibus iter agen-
tibus destinatum, aut domus clericorum secularium
viventium in communi.

2⁰ Contenta interesse dometium, qui sunt finitimi re-
gulares et parochi quibus aliquod detrimentum ex
noro'cocnobio petest imminere vel quoad jura paro·
chialia, vel quoad eleemosynas quae parant praeexis-
tentibus honestam substentationem. Quapropter solet
explorariconsensus et parochorum et procuratorum
ordinum regularium qui intra quatuor milliaria de·
gunt. Sed si nullum est periculum detrimenti, seria

· episcopi discretione potest hic consensus posthaberi.

 

