6 rusrrrurronas ruris cssosror.

sum, usque od consummationem seculi. list ergo pradi-
catio verbi Dei divinae institutionis, et perpetua,
singularisque ei assistentia promissa est ne erraret.

ll. Haec autem res conservata semper in catholica
Ecclesia plures admisit species et modos disciplinam,
juxta finem specialem cui directa est, vel secundum
modum ant tempus quo perficitur.

llatione finis procimi. Hic finis vel conversio estvel
cultura specialis. Si est finis simplex haec cultura, ut
nempe audientes in via fidei et sanctitatis progre-
diantur, tunc dicitur pio institutio. Si vero finis proxi-
mus est conversio, tnnc dicitur missio. llaeo autem
potest esse vel propria vel impropria. Peioris linis est
conversio audientium de infidelitate ad fldem; impro-
pria est, cum finis sit conversio audientium a statu
peccati ad statum gratiae; qno sensu solent indici in
diaecesibus catholici orbis missiones, quum morum ,
christianorum reformatio desideratur.

Ratione modi, qui esse potest vel panegyricus rel
cateehoticns. Poocpyricm si modo oratorio evolvantur
'landes Christi et Sanctorum cotecicticus, si iami-
liari sermone instituantur audientes in fide at mori- ᾗ
bus. · ¹

Ratione temporis. Aliud est tempus extraordina-
rium, aliud ordinarium quo praedicationes in Ecclesia
liunt : Unde praedicatio extraordinaria vel ordinaria.
Tempus extraordinarium pro praedicatione est alicn-
jus singularis festi recursus vel alicujus proximi peri-
culi spiritualis vel temporalis occasio. Ordinarium l
tempus sunt iesti dies ordinarii seu dominici, tempus
sacri adventus et quadragesimae. Unde hae proedica· κ
tiones audiunt vel explanationes evangelii, vel praedi·
cationes quadragesimales, etc.

 

