nn oarncro 11111 1111111111. 113

jure dogmatico, sed ex jure disciplinari potissimum
determinata sunt.

10 Ex jura doqmob'co clericis spectat 10 111 praeiac-
turae in Ecclesia, 1110111 alimentorum de bonis Ec-
clesiae hnic respondens.

10 111 praefectura in Ecclesia consideratur quoad
duo : 10 Quoad cultus divini ministeria, qui respondet
' potestati Ordinis3 10 quoad externum regimen socie-
tatis christianae. Utrumque hoc jus in suo genere con-
nectitur statui clericali : quum enim respublica chris-
tiana sit respublica religiosa, eos vocavit ad regimen
reipublicae, quos praefecit sacris : at in specie duo
sunt notanda :

10 Quod licet coetus clericalis respectu coetuslaicalis
praesit, nontamen singuli clerici praesunt, neo eodem
modo. Nam in ministeriis cultus divini ii qui proprie
praesunt sunt episcopi etpresbyteri : reliqui nonnisi
improprie, quatenns propinquioribus 111 remotioribus
officiis presbyteris et episcopis ministrantibus deser-
viunt. Quod vero pertinet ad regimen societatis obris-
tianoe‚ exceptis a. P. 11 episcopis qui juxta gradus
distinctionem jure originario Ecclesia regimini sunt
praepositi, reliqui· non possunt nisi quod mandatum
vel a jure 111 ab bomine est.

11 Sed quum 111111 praesit, 11111 omnesqui ad hunc
coetum spectant, sint subjectum ordinarium mandatae

etiam jurisdictionis, laici nonnisi extraordinarium.

10 lua alimentorum bnic praelecturae respondet. Qui
enim bono communitatis deserviunt, aequum ast ut ab
eadem communitate honestam capiant pro suo officio
sustentationem. Eodem igitur jure, licet sub eodem
respectu quo princeps reipublicae at provinciarum gu·
bernatores at officiales 11 milites jus hahent ut de

 

