es rusam-errones roais canorum.

copo vel oum eo Missas celebraresolitos esse, vel
denique non celebrasse sed de ejus manibus iducba-
ristiam accipiebant (Bened. XIV, lib. ll, lll, vll). '
Deinde vero licet generali disciplina, qna permitti-
tur cnivis sacerdoti Missam celebrare si nibil obstet,
arbitrio episcoporum aliquo modo derogatum sit, ita
utnon possit nnus vel alter episcopus se opponere
generali disciplinae, tamen certum est quod jus pres-
byterale Euobaristiam offerendi moderandum sit, et ἦ
etiam in hoc ministerio episcopis presbyteri sint sub
'acti
J Quod pertinet ad ritem, essentialia, ut demonstrant
theologi, consistunt in debita materia et forma. At
plures Ecclesia ritus adjunxit, plures preces, ut moris
sui luit in administratione sacramentorum, sive ut fi-
dem suani manifestaret, sive ut disponeret ad rectam
eorum celebrationem, sive ad decorem ipsius. Ordo
precum et caeremoniarum omnium in Missa servandus
jamdudum a primis saeculis dictus est liturgia, quod
sonet publicum ministerium. Quum ergo sacramento η
ram celebratio debeat ab ecclesiastica auctoritate mo·
derari, juxta approbatos Ecclesia ritus sive quoad
vestes sive quoad preces sive quoad caeremonias om-
nes debet celebrari.

, , Sed quum una non sit recepta in Ecclesia liturgia,
quaeri bic perbelle posset quam liturgiam in specie
sacerdos in· celebranda Missae sequi debeat. Quaestio
haec resolvitur in aliam, videlicet cujus ¹auctoritatis

sit liturgias approbare. Ilaec autem questio solvitur
applicando theorias generales quas dedimus de aeco-

nomia jurisdictionis ecclesiasticae ad tactam partiou-
lare, proindeque esset objectum partis specialis scien-
tiae nostrae, non autem generalis. (Sed quum videam l

 

