ns ostscro susis errorum. 59

’ Quod vero pertinet ad sacerdotes qui speciali ali-
quo titulo ad hujusmodi officium tenentur, statutum
estllales sunt omnes sacerdotes coram animorum ha-
bentes, qui obligantur ad Missae celebrationem diebus
, dominicis et festis. Hoc patet cx Trid. sess. 23, c. 8:

ibid. de observandis et vitandis in celebratione Missae, .

et sess. 24, c. l et 7, ubi vult utin dominicis festisque
majoribus parochus inter missarum celebrationem
verbum Dei populo exponat, sive quia sess. 24, c. l,
vult ut pro ovibus suis sacrificium offerant, quod
(lgr. (lonc. declaravit dominicis omnibns festisque
faciendum. '

Praeterea canonia aliique sacerdotes cathedralibus
collegiatisque ecclesiis addicti : Honorius lll in c.
Quum deutoro de celebratione Missae, et Glemr V, in

clementina l· de celebratione missarum, statuunt ut
in omnibus cathedralibus et collegiatis ecclesiis una
oum divini officii celebratione Missa quotidiana con-

ventualiter celebretur. Hacque Missa debet pro bene·
tectoribus applicari, ut patet ex decretis Ggr. (lonc,
quae dum urget hoc preceptum, solet tamen onus re·
mittere atque contrahere ad solos dies festos, si sint
inopes presbyteri.

Praeterea ii tenentur qui singulari beneficii vel ro-
pellooioe titulo ad hujusmodi officium adstringuntur,
vel stipendium pro Missa celebranda acceperunt.

Xl. Quod vero pertinet ad audientiam populi, uni-
cuique notum est quomodo festorum observantia in
abstinentia ab operibus servilibus et in auditione
Musa consistat. De iis late dicunt moralistae. ln re
nostra observandum tantum quod juxta veterem dis-
ciplinam iis diebus singuli debebant accedere sd

 

