nn cessero runis onnourcr. tr

omnino de coeremoniis ab ipsa praescriptis omittatur,
etsi quid omissum sit, non repetetur sacramentum,
sed caute suppleatur (c. l⁰ de sacramentis non ite·
randis. Bened. xlv monet quod, licet presbyteris
concedetur facultas chrismandi, semper tamen cum
chrismate eb episeopo benedicto.

lv. De ritibus unauna.

vll. Nihil definitum quoad tempto, licet maxime
expediat ut ilat potissimum recurrente pentecostis
solemnitate, quando Sp. S. in apostolos elapsus est. ⁶

Quoad locum ecclesie est, si solemniter flat confir-
mati03 sedet alius locus conveniens esse potest, et
urgente de causa, ubilibet,

Quoad caeteras caeremonins, innuit pontificale et
antequam pontifex ritum exordiatur, brevi concione
populum doceat de natura, effectibus, ministro sacre-
menti conferendi. ’

Pueri, antequam tradantur confirmandi, de rudi· ·
mentis fidei, st praesertim de iis quae ad hoc sacre·
mentum pertinent, examinentur.

Ex vetusto more confercndi hoc sacramentum post
baptismam illud etiam traductus est mos patrinorum.
Admittuntur unus vcl una pro sexus qualitate, et
caetera in iis requiruntur quaein patrinis in ordine ad
baptismum : simile enim hahent officium. Solum si
ibi deest ut patrinus sit confirmatus, hic necesse est.
Consuetudine cutem vetustissima receptum est ut pa·
trinus in confirmatione sit distincta persona a patrino
baptismatis.

v111. Nonnulli dubium promovent an liceat episcopo .
exercere pontificalia extra dioecesim cum licentia ex-
pressa ordinarii illius, non autem in subditum hujus

 

